في إنجيل يوحنا، يسوع قال عن نفسه
إنه هو الكرمة وإحنا الأغصان
كم رائع هذا التشبيه، وكم رائع فكر الرب عنا
هو الكرمة طبعاً بكل تأكيد
وأجمل كرمة مثمرة وخضراء
بس إحنا الأغصان، يمكن صعب نشوف حالنا بهذه الصورة
يمكن لأنه مرات كثيرة حياتنا لا تعكس صورة الرب
ولكن الرب قصد إنه يشبهنا بالأغصان
لأنه إحنا جزء منه وحياتنا لازم تكون امتداد لحياته
بتقدري تتصوري غصن لوحده، ماذا يصير له؟
أكيد سوف يجف ويموت
وبنفس الطريقة حياتنا بعيدة عن الرب سوف تجف
ويوم بعد يوم سوف نختبر الموت
ولكن لما تلتصق حياتنا كل يوم بالرب يسوع
ونستقبل عصارة الحياة والغذاء والحب من الكرمة
سوف تتجدد حياتنا ونعيش حياة مليئة بثمر وبركة
مهم ندرك إنه إحنا ما منقدر نعمل شئ
من دون ثباتنا بالكرمة الحقيقية الرب يسوع
ونتذكر كل يوم الغصن بحاجة للكرمة. سلام